# BOOKI 
독서 기록 및 채팅

글자 추출 및 번역 어플리케이션

### * 서버 repository
https://github.com/serim88/BOOKI

### 주요 기능

splash 화면, 회원가입 및 로그인
- splash 화면 1.5초 후 이동한다. (자동 로그인 되어있으면 홈화면, 되어있지 않으면 로그인 화면으로)
- 회원 가입시 아이디 중복 여부 체크 후 가입

홈 
1. 자동 로그인 체크
- 로그인 성공시 서버에서 jwt 토큰을 받아 헤더에 저장한다.
- 이후 로그인시 jwt 토큰 확인 후 자동 로그인한다.
2. 카테고리 별 베스트셀러 (인터파크 api)
- 탭 레이아웃을 이용하여 카테고리 별로 베스트 셀러 도서를 보여준다.
3. 검색 기능 (인터파크 api)
- google stt(speach to text)를 이용하여 음성 인식 검색 구현 , 도서 검색
4. 추천 도서
해당 사용자의 읽을 책 데이터 기반으로 추천 도서를 보여준다.

도서 상세보기
1. 베스트셀러, 검색, 독서 피드 등 모든 도서들의 상세보기 페이지 (인터파크 api)
2. 읽을 책, 읽고 있는책, 읽은 책 
- 읽을 책, 읽고 있는책, 읽은 책을 체크 할 수 있으며, 이는 나의 서재에서 관리 할 수 있다.
- 읽을 책에는 다짐, 읽고 있는 책에는 시작일, 읽은 책에는 종료일을 추가 할 수 있다.
3. 해당 도서 관련 독서 피드 / 채팅방
- 드로어를 통해 해당 도서 관련 독서 피드, 해당 도서 관련 채팅방 목록 확인이 가능하다. 
4. 관련도서
- 해당 도서와 같은 카테고리의 도서들을 관련 도서로 보여준다.

독서 피드
1. 독서 기록 
- 모든 사용자들이 작성한 독서 기록을 피드로 보여준다. (비밀글 제외)
2. google tts (text to speach)
- 피드 상세보기에서 floating button을 이용하여 해당 피드 내용을 들을 수 있다.
3. 좋아요, 댓글 기능
- 피드의 좋아요, 댓글 작성이 가능하다.
4. 다른 유저의 서재로 이동 
- 피드 목록, 피드 상세보기 페이지, 피드 댓글의 작성자 아이디를 누르면 해당 아이디의 서재로 이동한다.

글자 추출 및 번역
1. 글자 추출 (tess-two 라이브러리)
- 추출할 부분을 사진 찍어 글자 추출이 가능하다.
2. 번역 ( 파파고 api)
- 추출한 글자 혹은 입력을 통해 원하는 언어로 번역이 가능하다.

채팅
1. 나의 채팅방 목록
- 내가 참여한 채팅방 목록을 보여준다.
2. 해당 도서 채팅방 목록
- 해당 도서 관련 채팅방 목록을 보여준다.

나의 서재 (마이 페이지)
1. 사용자 정보
- 해당 사용자의 정보(id, 프로필 이미지, 등급)을 보여준다.
- 해당 사용자의 읽은 책 권수에 따라 등급을 정해서 보여준다. 
0권~10권 silver / 10권~20권 gold / 20권~30권 vip /30권~ vvip
2. 도서 현황
- 탭 레이아웃을 통해 읽을 책, 읽고 있는책, 읽은 책을 구분하여 보여준다.
3. 독서 피드 현황
- 탭 레이아웃을 통해 나의 피드, 내가 좋아요한 피드 리스트를 구분하여 보여준다.
- 해당 사용자가 비밀글로 설정한 글은 이 곳에만 보여진다.

다른 유저의 서재
1. 사용자 정보
- 해당 사용자의 정보(id, 프로필 이미지, 등급)을 보여준다.
- 해당 사용자의 읽은 책 권수에 따라 등급을 정해서 보여준다. 
0권~10권 silver / 10권~20권 gold / 20권~30권 vip /30권~ vvip
2. 도서 현황
- 탭 레이아웃을 통해 읽을 책, 읽고 있는책, 읽은 책을 구분하여 보여준다.
3. 독서 피드 현황
- 해당 사용자의 작성글 리스트를 보여준다.（비밀글 제외）
